Passo a passo para a instalação do app de Estudos Adaptativos:
-Clonar o repositório no seu local de preferência:
  cd local/de/preferencia
  git clone https://github.com/studiare/produtos_adaptativos
-Instalar o ruby 2.3.1 (demora um pouco):
  rbenv install 2.3.1
-Setar o repositório para utilizar a versão correta do ruby:
  cd produtos_adaptativos
  rbenv local 2.3.1
-Instalar o bundler:
  gem install bundler
-Instalar as gemas:
  bundle install
-Instalar as bibliotecas de node:
  npm install
-Configurar o postgres se for usar uma base local
-Rodar o servidor:
  bundle exec rails s &
-ou o console:
  bundle exec rails c
-Para reiniciar o servidor de rails, digite:
  restartrails
-Para encerrar em definitivo o servidor, use:
  ps aux | grep rails | grep master | awk '{print $2}' | xargs kill

Se for utilizar o vim, há três opções:
Primeira opção: Utilizar o vimrc que vem por padrão neste repositório. Ele é instalado automaticamente com o fresh_start, e possui uma série de comandos integrados com este ambiente de desenvolvimento, bem como plugins visando à máxima produtividade. Para instalar os plugins, basta entrar no vim e digitar :PluginInstall
Segunda opção: Utilizar seu vimrc de preferência.
Terceira opção: Deletar o vimrc com rm ~/.vimrc afim de utilizar o vim original, sem nenhum plugin ou modificação.

Não temos ainda uma instalação automatizada do RubyMine neste repositório. O vim com a configuração presente, no entanto, oferece uma variedade de funcionalidades no mesmo nível, e uma produtividade pessoal crescente que depende apenas da experiência, conhecimento e criatividade do seu usuário, além de permitir uma integração maior com o sistema Unix.

O RubyMine pode ser instalado e configurado facilmente, seguindo tutoriais do seu próprio site.

Aconselho fortemente o uso de uma dessas IDEs, para tirar proveito de toda a produtividade que a linguagem Ruby é capaz de proporcionar ao seu programador.
